En un clin d'œil : ce jour là !
Le 25 novembre, c'est la Journée internationale pour l'élimination de la violence à l'égard des femmes.
Nous connaissons tous la date du 8 mars qui célèbre la Journée internationale des droits des femmes.
Mais connaît-on celle du 25 novembre ?
Cette journée internationale est dédiée à l'élimination de la violence à l'égard des femmes.
Mais quelle est son origine ?
En 1960, en République dominicaine, les trois sœurs Mirabal, militantes politiques dominicaines furent trouvées mortes, assassinées.
Cela s'est justement passé le 25 novembre 1960.
Cet évènement fut un symbole très fort.
Puis le 17 décembre 1999, l'ONU décida de proclamer le 25 novembre comme Journée internationale pour l'élimination de la violence contre les femmes.
Cette journée a été décidée pour sensibiliser le public à toutes les violences faites aux femmes dans le monde.
Aux États-Unis par exemple, une femme est victime de maltraitances toutes les 15 secondes.
En Afrique du Sud, une femme est victime de viol toutes les 23 secondes.
Au Bangladesh, près de la moitié des femmes ont subi des violences de la part de leur conjoint.
En moyenne dans le monde, 137 femmes meurent tous les jours suite à des maltraitances, sous les coups de leur compagnon ou de leur famille.
Les femmes devant rester confinées à cause de la crise sanitaire, les violences se sont fortement aggravées dans le monde.
Dans certains pays, les appels aux numéros d’urgence pour les victimes de violence ont été multipliés par cinq.
Ici en France, au cours d’une année, 213 000 femmes âgées de 18 à 75 ans ont subi des violences commises par leur conjoint ou ex-conjoint.
Sept femmes victimes sur dix ont subi des faits répétés de violences.
Parmi ces 213 000 femmes victimes de violences par an, seulement 18% ont déposé plainte.
Par ailleurs, les femmes sourdes sont-elles victimes de violences ?
Souvenons-nous du meurtre de Johanna, brûlée vive par son compagnon en 2016.
Nous avons en mémoire d'autres victimes également.
Il faut se rappeler qu'autrefois il n'existait pas encore l'accessibilité aux appels.
Mais maintenant, de nouveaux moyens d'accessibilité sont mis en place !
L'association FSCS, Femmes Sourdes et Citoyennes Solidaires, vient d'ouvrir une permanence d'écoute à distance par webcam.
Il est également possible de contacter à distance l'association SOS Surdus, qui offre une écoute plus diversifiée.
Il existe aussi le 3919, dédié aux femmes victimes de violences.
Mais la démarche pour le contacter est différente pour les personnes sourdes.
Il faut se rendre sur le site de la FNSF, la Fédération Nationale Solidarité Femmes, et cliquer sur le lien pour se mettre en contact, via un interprète.
En situation d'urgence, il reste possible d'appeler le 114.
Tous ces chiffres évoqués sont édifiants !
Et ils sont aggravés avec l'augmentation des violences dû au confinement.
Les associations créent de nouvelles initiatives,  afin de combattre ensemble et ne rien lâcher !